# 駄文

「なぜ隠してたかって？それはハリーのためだね。」

暴露が始まる。

「なんでかを話す前にちょっと質問をしようか。ハリー、この世に絶対悪は存在すると思うかい？」  
「・・・えっ？」  
「うーん、じゃあもうすこし話を具体的にしてみようか、ヴォルデモートは絶対悪かい？」  
「もちろんだ」  
「ほう、では問おう。ヴォルデモートは最初から、生まれたときから悪だったろうか？」  
「・・・それは多分違う。」  
「その通り。では次の質問、ハリーは1年の終わりの時に悩んでいたよね？自分はスリザリンに入るべきだったんじゃないか、ヴォルデモートと自分は似ている、と。その時ダンブルドア先生はなんと言った？」

「『どれだけ似ているかではない、どれだけ違う選択をしたかだ』と」

「その通り。では？」  
「ちょっとまって、なんでそれをリンが知ってるの？」  
「それは後で話すとして、本題に入ろうか。なぜ私が隠していたかを。まず周りの人から見たハリーポッターという人間像を整理しておこうか。例のあの人を倒した男、生き残った男の子、控えめで好感が持てる、特別な存在。どうだろう、ロン、君から見てなんか特に付け加えておきたいことはあるだろうか？」  
「うーん、特には。」  
「そんなハリーポッターに周りは期待をいだき、逆にハリーの近くにいる人は嫉妬しているかもしれない。なにせサンクですら嫉妬しているくらいだからね。サンクよりもっと近くにいるロンとかハーマイオニー、君たちはもっと嫉妬しているんじゃないかな？友達としての思いのほうが圧倒的に強いから多い隠せているだけで。実際ロンはそれが原因でちょっとした言い争いをしたりしたことがあるしね。」  
「そりゃ嫉妬することくらいあるさ。」  
「私は・・・」  
「まあハーマイオニーの場合は母性本能のほうが強いかな、やんちゃな弟分2人のことはちゃんと助けてあげなきゃ、みたいな。甘やかし過ぎちゃだめだよ、それ絶対将来悪い男に引っかかるやつだから。」  
「なんか僕のことをさっきからどうしたいのさ、リンは。」  
「まあまあ。で一方ハリー自身はどう見ているかというと、ホグワーツ入学までダーズリー家の中で圧倒的に低い位置にいた。それはペチュニア氏とハリーのお母さんであるリリーとの間の嫉妬もあるしバーノン氏の性格もあるし、もちろん幼い魔法使いだから自分の力を制御できなかった事による超常現象も影響しているし、そして意外かも知れないがダンブルドア先生の方針のせいでもある。ところが魔法界にやってきた途端英雄扱いだ、圧倒的に高い位置にある。クィディッチで才能を示して自分の実の両親に誇りを持った。ホグワーツ内で何故か毎年のように起こる怪事件へと関わる中で、自分は巻き込まれている被害者だという思いと同時に巻き込まれて活躍する自分を期待している。」  
「何が言いたいのさ？」

「話はここからだ。困ったことに、同じタイミングでヴォルデモートになっていったトム・リドルと君に共通した感情がある。ハーマイオニーならもしかしたらわかるんじゃないかな？ヒントはスネイプ先生。」
「共通点・・・、うーん。鼻持ちがならない、とか？」
「たしかにスネイプ先生がよくハリーに言っていることだけどそれじゃ正解の20%くらいかな・・・。正解はね、1つ目は周りが作り上げた虚像のハリーポッターと実際のハリーとの差が乖離していること、2つ目は魔法界に入る前後で周囲の評価が一変したことだよ。」
「なるほど・・・ってえっ、『例のあの人』もそうだったの？」
「そうだよ。ですよね？ダンブルドア先生？」
「たしかにそうじゃ。トムは孤児院で生活していた。魔法界に入ってからは優等生として見られ、彼が内心に抱いていた母親への反抗心のようなものを覆い隠した。」

「さて話を戻して、私とサンクはハリーが第二のヴォルデモートになることを絶対に阻止しないといけないと思っている。現に、先に上げたように、非常に危険な共通点をハリーは持っている。1つ目の方だけならまだいいが2つ目のほうが深刻だ。そしてその原因ははっきりしている、ダンブルドア先生のせいだ。」
「リン、君は何を言いたいのかね？」
「ダンブルドア先生、ハリーが可愛いのはわかりますけど、その愛情ともとから持っている秘密主義が悪魔合体してできている先生の歪んだ愛情、ハリーのために良くないですよ。ハリー、さっき私がちらっと、君がホグワーツ入学まで凄惨な生活を送ってきたのはダンブルドア先生のせいでもあるといったね、覚えているかい？」
「そういえばさっき・・・、どういうこと？」
「ハリーの両親が亡くなり、ヴォルデモートがいなくなったとき、トム・リドルをよく知る食えないジーさん代表のダンブルドア先生が何を考えたか？世間ではヴォルデモートが死んだと歓喜の嵐だったが、そうは考えなかった。かならず戻ってくると。そうするとハリーはなんの警戒もなく狙われる。ハリーが自衛できるようになるまで確実にハリーを守る必要があった。選択肢は2つ。1つ目はホグワーツに住まわせ、自分の監視下に置くこと。もう1つは君がヴォルデモートに襲われないように何故なのか詳細は話せないけど、奴の裏を確実に掻けるハリーの唯一の血のつながりのある親戚であるダーズリー家に預けること。」
「ちょっと待って、なんで話せないのさ、また秘密が増えた。」
「わかったって。ええっとね、ハリーの意思とは無関係にないしそれに反して奴が君の記憶を覗ける可能性があるからだよ。もしそれが真だとすると君が持っている情報は奴に漏れる可能性がある。君を守るために必要な情報がやつに知られるわけにはいかないんだ、わかってくれないかな？」
「記憶を覗かれる・・・？どうやって？」
「まあ幸いその仮説を検証する方法を私は持っているし、正しかった場合に自衛する方法を教えることもできる。で話を戻していいかいね？」

「うん・・・、いやちょっとまって、なんでダンブルドア先生はダーズリーのところに置くっていう選択をしたのさ？」
「ハリー、良い質問だね。いいかい？アルバス・ダンブルドア、イギリス一の天才魔法使いであるホグワーツ校長の、さっきから私の言い方だけは丁寧だけど徹底的に批判されて心にずさずさと突き刺さっているダンブルドア先生が、ヴォルデモートと対決するにあたって致命的な欠陥があるんだよ。いや本当は美点なんだけどやつと戦うにおいては欠陥なんだ。」
「それは？」
「それは、ヴォルデモートのことをよく知ることはできるし現によく知っているんだけれども、理解できないということだよ。ダンブルドア先生、自覚はありますよね？」
「理解していると思っているが不十分だとは思っている。」

「ハリー、ダンブルドア先生は決して聖人君子ではない。むしろ実は結構危険な人物だったりする。ハリーのように清らかな心の持ち主ではない。しかしながらヴォルデモートほと心が荒んでいるわけではないんだ。これは本来いいことなんだが、ヴォルデモートと戦うに当たっては欠点だ。なぜならば人間は自分の経験の範囲内でしか物事を解釈できないからだ。つまりどういうことだと思う？ハーマイオニー」
「気が付かずにヴォルデモートにとって都合のいいことをやってしまう可能性がある？」
「大正解。そしてそれが災いとなって最悪の選択肢であるハリーをダーズリー家に預けるという選択を選んでしまった。多分ダンブルドア先生がホグワーツに置くという選択を取らなかったのは、ハリーが日常的に英雄扱いされるという子育てに向かない環境を避けるためなんだろうと思う。しかしこれはハリーを第二のヴォルデモートにすることへと繋がってしまう。現にハリーは最悪の子ども時代を過ごした。これはヴォルデモートの幼少期とよく似ている。」

「そうは言うがリン、君が私だったらホグワーツに置いたと言うのかね？」
「まさか。私が問題にしているのは選択肢がその2つしかなかったことですよ。」
「というと？」
「まさかダンブルドア先生みたいな世界的に有名な魔法使いが例えば中国や日本、オーストラリアに伝手がないなんてことはないでしょう？私だったら間違いなくハリーをヨーロッパではないどこかに預けたと思いますよ。よしんば奴がホグワーツ入学前に復活したとしても、ヤツのことだ、かならず魔法的に探知可能な方法で行動する。間違っても飛行機なんかに乗ったりはしない。そんな状況で奴がハリーを探しにヨーロッパから出るのを探知できないほど先生は節穴ではないでしょう？現地の魔法学校に籍を入れて特別留学生としてホグワーツに呼ぶ。そしてホグワーツに休暇中もいられるようにすれば安全上問題なく、また最悪の子ども時代を送らずに済んだ。またその国と協力関係を必然的に結ぶことになるからやつが復活したときにその国を避難先にすることもできる。」

「・・・なるほどのう・・・。君のいいぶりからしてわかっているんじゃろうが例の守りを使うのはいい考えだと思ったんじゃが、考えが足りておらんかったか。」
「本当ですよ。ハリーがたまたまロンとハーマイオニーという親友を得たから、第二のヴォルデモートになるのを阻止できているだけで、ものすごい綱渡りですよ。」

「でもリン、なんでヴォルデモートのことを理解できているの？」
「ハーマイオニー、それは簡単。私がヴォルデモートよりずっと危ない人間だから。そもそもこれだけの重要情報、まっとうな方法で私が手に入れられると思う？」
「そういえば・・・」
「まあ種明かししても問題ない範囲内で言うと、例えばこの校長室を始め、先生方の部屋やハリー、ロン、ハーマイオニーのよくいる場所には盗聴器が仕掛けてあるから会話は全部筒抜け。ダンブルドア先生はすでに御存知の通り私は開心術が使えるから一部の先生方以外の心は穿つことができるし、みんなすっかり忘れていると思うけど私の人形はそれを中継点として魔法を行使できるから離れていても開心術を掛けられる。これまたダンブルドア先生はすでに御存知の通り校内のどこに誰が今何処にいて過去どこにいたかを辿れる地図を持っている。これ以外にも学校の外も含め色々な手段で私は情報を得ている。ロン、私が最初に自己紹介したときなんていうふうに言ったか覚えている？」
「確か情報が云々・・・」

「では改めて。私の名前はリン・チャンドラー。情報を司る程度の能力の持ち主よ。私にとって情報は命と同じくらい大事。情報を得るためならどんなことだってしてみせる。・・・まあ、ヘドロの沼に潜ってまるまる一週間相手を探るなんてことはもう二度とやりたくないけど。」
「ちょっと待って、ホグワーツ校内ではマグル式の盗聴器は使えないはずだわ、どうやって？」
「ああ、それね。結論から言うとこのホグワーツにかけられている保護魔法の幾つかが干渉しあって電子回路内の電子の流れをおかしくしちゃってたんだよね。で、私がその複数の魔法をこっそり解除して、そのかわりにそんな干渉を起こすようなお粗末な保護呪文じゃなくてもっと強力な自作魔法をかけてある。もちろん勝手に電子機器を使えば私にはわかるし、私の認めていない機械にはこれまでと同じく干渉がかかる。」
「なんじゃと？・・・本当じゃ、たしかに幾つか保護魔法がすり替わっておる・・・。いつの間に・・・」
「いやぁ大変でしたよ。休暇中に保護呪文の点検が行われるのに休暇中に私がホグワーツに潜入しようもんならたちどころにバレますからねぇ。最初は条件発動型の遅延魔法で点検に割り込もうとしたんですが、うまい魔法式が作れなくて結局別のアプローチで割り込むことになって。」
「まさかこの前の休暇の終わり頃に菊水家から来た客って・・・」
「帰りに姿あらわしで帰ったと思いますがあの一時的に保護魔法を緩めたすきを狙ってかけさせて頂きました。」
「ということは、あのふくろう便は・・・」
「もちろん私が送った嘘っぱち。一瞬で保護魔法の一部を消し去って新たな保護魔法を割り込ませるための準備といい、協力をお願いした菊水の家に支払った代償といい、実に大変でした。今度からは問題の保護魔法を展開しないようにしてもらえますか？電子機器利用禁止結界 以外はお教えするので。正直自分で強化した保護魔法が仇となってもう2度目は、こっそりやるのは無理だなぁと思っているんですよね。」
「・・・あとで校長室に残ってくれるかの？」
「もちろんそのつもりです。」
「リンってばなんていうことを・・・」
「ね？ハーマイオニー。私って危ない人間でしょ？常々ダンブルドア先生が私とサンクのことを警戒している理由がわかったかな？」
「ええはっきりと。ところでなんでリンはダンブルドア先生に対する信頼がないわけ？」
「ハーマイオニー、第二次大戦中、ドイツで最も有名な人といえば？」
「アドルフ・ヒトラー？」
「正解。ダンブルドア先生はあれよりもなお悪い独裁者になるきらいがある。」
「・・・ちょっと想像できないんだけれども。」
「それは過去を知らないからだよ～、知りたければ自分でダンブルドア先生に聞いてみれば？ヒントは、なぜダンブルドア先生は何度も魔法大臣の職を請われたのになっていないか。」
「さっぱりだわ・・・」
「それはそうとですね皆さん、すっかり忘れちゃいないだろうか。話の始まりがなんであの部屋のことをハリーたちに黙っていたか、だったこと」
「「あっ」」
